# Проект job4j_pooh
Проект разработан как финальное задание в теме изучения многопоточности. 
Использован шаблон Producer - Consumer, многопоточный как сервер (Executors.newCachedThreadPool()),
так и клиенты (Executors.newFixedThreadPool() - потоки по числу количества процессоров)
В качестве хранилища текстовых JSON сообщений использованы ConcurrentHashMap, ConcurrentLinkedQueue. 
В работе с JSON (генерация JSON, парсинг) использована библиотека json.org.
В случае отсутствия в хранилище темы - автоматически создается (паттерн Фабрика) очередь сообщений.

В этом проекте реализован аналог асинхронной очереди RabbitMQ.
Приложение запускает Socket и ждем клиентов.
Клиенты могут быть двух типов: отправители (publisher), получатели (subscriber).
В качестве протокола использован HTTP. Сообщения в формате JSON.
Существуют два режима: queue, topic.

#### Режим Queue.
Отправитель посылает сообщение с указанием очереди.
Получатель читает первое сообщение и удаляет его из очереди. 
Если приходят несколько получателей, то они читают из одной очереди. 
Уникальное сообщение может быть прочитано, только одним получателем.

Пример запросов.

POST /queue
```
{
  "queue" : "weather",
  "text" : "temperature +18 C"
}
```
GET /queue/weather
```
{
  "queue" : "weather",
  "text" : "temperature +18 C"
}
```
#### Режим Topic.

Отправитель посылает сообщение с указанием темы.
Получатель читает первое сообщение и удаляет его из очереди.
Если приходят несколько получателей, то они читают отдельные очереди.

POST /topic

```
{
  "topic" : "weather",
  "text" : "temperature +18 C"
}
```

 
GET /topic/weather
```
{
  "topic" : "weather",
  "text" : "temperature +18 C"
}
```